Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Syarikat=
=Musim 1=
(Diadaptasi daripada novel Xuan Se
yang bertajuk sama.)
=Episod 17=
Hari ini,
Saya, bagi pihak ketua kultus,
akan menghapuskan
semua mazhab yang sesat.
Siapa yang kau gelar mazhab sesat?
Awaklah mazhab yang sesat itu.
Kenapa kau lagi?
Kenapa tak boleh jadi saya?
Masa yang tepat.
Aku akan hapuskan kau juga.
Min.
Jaga ketua-ketua mazhab.
Tinggalkan yang lain
kepada saya.
Masih cuba berlakon sebagai wira?
( Kuasa Tempur Roda Emas yang Tidak Terkalahkan )
Mustahil.
Mengapa itu mustahil?
Perhatikan dengan teliti.
Kekuatan dalaman yang begitu kuat.
Dia boleh memandu Roda Emas
dengan begitu mudah.
Budak ini
bukan pejuang biasa.
Mula-mula dia meminjam kekuatan
untuk melawan kekuatan.
Kemudian dia bertarung satu lawan seratus.
Hari ini, mata saya benar-benar terbuka.
Wira Muda,
Saya...
Saya silap.
Saya salah menilai awak.
Aku gagal mengenali kehebatan sejati.
Wira Muda, jika kamu mengatakan kami adalah mazhab yang sesat,
maka kita adalah mazhab yang sesat.
Tolonglah, jangan bunuh saya.
Terima kasih.
Serahkan penawar itu.
Adakah ia telah dibaiki?
Ia telah dibaiki.
Sila lihat.
Ia sebagus baru.
Kunci
lelaki gemuk ini,
bersama dua pengkhianat itu.
- Ya.
Tak payah susahkan korang berdua.
Dikurung pun tak apa,
kenapa kau jadikan ia peribadi?
Awak tak gemuk ke?
Awak...
Saya akan melakukannya sendiri.
Kepada.
Terima kasih kerana sudi hadir sebelum ini.
Awak telah mengelakkan bencana
untuk dunia persilatan.
Wira sejati tidak dinilai
berdasarkan asal usulnya.
Aku gagal melihat nilai sebenarmu,
dan bercakap tanpa rasa hormat yang sewajarnya.
Terimalah permohonan maaf saya.
Chun, saya minta pemahaman awak.
Tidak sama sekali.
Awak terlalu sopan.
Terlalu sopan.
Terima kasih, Chun, kerana menyelamatkan nyawa saya.
Saya tidak bermaksud menyinggung perasaan.
Tiada yang diambil.
Wahai warga emas yang dihormati, mengapa kita tidak
duduk dan bincangkan perkara ini?
Dalam beberapa tahun kebelakangan ini, Kultus Tianlong
telah menjadi semakin berkuasa.
Namun mazhab-mazhab kita masih berpecah belah.
Untuk mengelakkan Kultus Tianlong
daripada menjadi terlalu berkuasa
dan memilih kita satu persatu,
kami telah lama berbincang
dengan Ketua Sekta Tang
perkara melantik
Ketua Perikatan yang baharu.
Sebelum awak tiba,
kami berempat sudah bersetuju
untuk mengesyorkan Ketua Sekta Tang
untuk jawatan tersebut.
Kemahiran bertarungnya mengatasi segalanya,
dan hatinya luas dan adil.
Dia mampu menjadi pengantara pertikaian
antara mazhab-mazhab kita.
Walau bagaimanapun,
usianya telah membelenggunya,
dan kesihatannya semakin merosot.
Pemuda ini telah mewarisi
ajaran Ketua Sekta Tang,
dan kini memakai mohor ketua mazhab.
Saya mencadangkan bahawa
kami melantik
pemuda ini
sebagai ketua perikatan baharu kami.
Apa pendapat anda semua?
Setuju.
Saya?
Ketua Perikatan Seni Mempertahankan Diri?
Ini...
Itu nampaknya tidak sesuai.
Orang tua-tua yang dihormati,
Tolong jangan usik junior macam saya.
Jawatan ketua pakatan
memikul tanggungjawab yang besar.
Saya percaya anda semua
mungkin mahu
fikirkan lebih lanjut.
Kepada,
terimalah nasihat saya ini.
Ini adalah perkara yang baik.
Kita tak patut menolaknya.
Lihat,
kebolehan anda,
kemahiran mempertahankan diri anda,
dan juga anda
hati yang baik,
adalah jelas untuk dilihat oleh semua.
Orang muda
harus melangkah ke hadapan.
Mengenai perkara ini,
kita semua
dalam persetujuan sebulat suara.
Masuklah.
Ini adalah tanda
Ketua Perikatan,
Cincin Jed Putih.
Pemimpin sebelumnya
berasal dari Mazhab Langya
dan merupakan mendiang tuan saya.
Dia telah meninggal dunia.
Jawatan itu masih kosong.
Hari ini,
selepas perbincangan bersama
oleh para pemimpin mazhab utama,
cincin ini diamanahkan
kepada wira muda Chun Ge.
Tidak, sungguh,
semua, saya cakap betul...
Chun Ge,
memandangkan Bapa telah mengamanahkan kamu
dengan meterai mazhab,
dia pasti telah menjangkakan perkara ini.
Selain itu, kepimpinan pakatan
sentiasa berputar
di kalangan mazhab-mazhab besar.
Sekarang giliran Sekta Cangqiong kita.
Ini adalah penghormatan tertinggi.
(Permainan ini naik tahap dengan agak cepat.)
(Cincin Pemimpin Perikatan. Reputasi.)
(Saya baru sahaja menjadi Ketua Perikatan Seni Mempertahankan Diri.)
(Ini sukar dipercayai.)
(Ini terasa menakjubkan.)
- Salam sejahtera, Ketua Perikatan.
Terima kasih semua.
Terima kasih.
Ibu.
- Selamat pagi, Cikgu.
Pagi.
Awak...
Macam mana awak boleh masuk?
Kami di sini untuk menguruskan pakaian anda.
Adakah itu benar-benar perlu?
Saya tidak biasa dengan ini.
Letakkan sahaja barang-barang itu di sini.
Saya akan uruskan sendiri.
Guru,
Kami cadangkan anda membiasakannya dengan segera.
Lagipun, awak kini Ketua Sekta
Sekta Cangqiong,
dan juga
Ketua Perikatan Seni Mempertahankan Diri.
Adakah ini benar-benar sesuai?
- Memang begitu.
- Sudah tentu begitu.
Apa yang awak buat?
- Membantu anda berubah.
Perubahan?
Perlukah saya pergi
ke tempat lain untuk menukar pakaian?
Sudah tentu.
(Saya tidak pernah terfikir akan melihat hari ini.)
(Kalaulah saya boleh siarkan ini dalam talian.)
Selamat pagi, Cikgu.
Terima kasih.
- Selamat pagi, Cikgu.
Selamat pagi, Cikgu.
Min.
Berhenti.
Tak perlulah itu antara kita.
Saya hanya berlakon di hadapan mereka.
Anda boleh melangkau formaliti.
Tapi awak
Ketua Perikatan Seni Mempertahankan Diri sekarang.
Awak perlu stabil.
Mantap.
Guru.
Cikgu. Ramai orang telah tiba
di dewan utama.
- Adakah mereka di sini untuk bergaduh lagi?
- Tidak.
Mereka semua di sini untuk berjumpa dengan anda.
Pernahkah anda melihat ketua pakatan yang baharu?
Tidak.
Tapi saya dengar dia masih sangat muda.
Betul tu.
Ketua Perikatan telah tiba.
- Salam sejahtera, Ketua Perikatan.
Hei. Apa yang kamu semua buat?
Tolong, bangun.
Kami semua datang untuk mengucapkan tahniah
Ketua Sekta Chun
tentang penyandang jawatan Ketua Perikatan.
Kami telah menyediakan hadiah yang sederhana,
sebagai tanda penghormatan kecil.
Kami juga berharap Ketua Perikatan
akan memberikan panduan dan arahan,
untuk kepentingan dunia persilatan.
Semoga Ketua Perikatan
dikurniakan rezeki yang melimpah ruah.
- Semoga hidup dan maruahmu berkekalan.
Baiklah.
Semua orang,
awak terlalu baik hati.
Kami telah mendengar bahawa kemahiran Ketua Perikatan
telah meningkat pada kelajuan yang luar biasa.
Bolehkah kita bertanya kepada Ketua Perikatan
jika terdapat kaedah
untuk memahami penanaman dalaman.
Satu kaedah?
Ya.
Ayah saya sering berpesan kepada saya satu perkara.
Ketekunan menebus kekurangan bakat.
Kemahiran sejati datang daripada kegigihan.
Maksudnya ialah...
Kami faham.
Ketua Perikatan bermaksud
usaha itu yang paling penting.
Terima kasih atas bimbingan anda,
Ketua Perikatan.
Ya.
Awak sangat peka.
Pengikut-pengikut Sekta Youyou
menyambut Ketua Perikatan.
Dengan rendah diri kami memohon bimbingan daripada anda.
Bagaimanakah seseorang harus memandang penanaman?
Penanaman itu sendiri...
Ia
mesti didorong oleh
keikhlasan.
Saya faham.
Faham?
Ketua Perikatan bermaksud
bahawa selagi seseorang bercucuk tanam
dengan niat yang benar,
kemajuan besar akan menyusul.
Terima kasih atas panduan yang jelas.
Pengikut Qinghe
menyambut Ketua Perikatan.
Bolehkah saya bertanya,
bagaimana anda memupuk
kuasa dalaman yang begitu mendalam?
Selain itu
membina asas sendiri,
seseorang juga mesti mempunyai
bimbingan daripada mereka yang lebih berjaya.
- Tolong pimpin kami di jalan ini.
Semoga Ketua Perikatan
membawa rahmat kepada dunia persilatan.
Saya tidak layak mendapat pujian sebegini.
Terima kasih.
Nampaknya menjadi Guru bukanlah tugas yang mudah.
Min.
Awak mesti penat.
Saya sediakan seteko teh herba
untuk melegakan tekak awak.
Awak betul-betul dah fikirkan semuanya.
Abang Senior pun ada di sini.
Saya bawakan awak beberapa pastri.
Sesuai dihidangkan bersama teh.
Apa ni? Sedap sangat.
Kek osmanthus kegemaran anda.
Awak tak ingat ke, Ge?
Ya.
Saya cuma fikir kek osmanthus ini
adalah sangat bagus.
Rasanya sama
seperti yang pertama kali kami makan.
Tapi awak tahu,
semasa kita kecil,
kami menegaskan bahawa tiada rahsia langsung.
Tidak kira siapa dia,
walaupun perkara yang paling kecil,
terpaksa diberitahu kepada dua orang yang lain.
Betul.
Ni. Makan beberapa gigitan lagi.
Tunggu.
Lihat.
Macam mana rupa ketiga-tiga kek ni?
Saya tahu. Mereka nampak macam
tiga batu kita, kan?
Betul.
Awak masih simpan mereka?
Sudah tentu.
Saya juga.
Dahulu, tidak kira betapa kerasnya anda berlatih,
anda tidak akan dapat melakukannya dengan betul,
jadi Guru menghukum kamu dengan kurungan.
Min dan saya terjumpa sebiji batu besar,
cuba pecahkan kunci
dan keluarkan awak.
Ya.
Jadi batu ini adalah simbol
tentang persahabatan
antara kami bertiga.
Ke mana pun aku pergi,
aku tetap membawanya bersamaku,
kerana setiap kali aku melihatnya,
Saya teringatkan kamu berdua.
Kepada,
Saya tidak pernah membayangkan adik lelaki
yang pernah perlu diselamatkan
akan menjadi
Ketua Perikatan Seni Mempertahankan Diri.
Apa yang tidak dapat ku capai,
awak telah lakukan.
Ge,
Saya benar-benar percaya
dengan penguasaan anda sekarang,
anda akan dapat
memimpin Sekte Cangqiong,
bersama empat mazhab besar,
untuk mengalahkan Kultus Tianlong,
dan membawa kembali keamanan kepada rakyat
dan dunia persilatan.
Mereka memang begitu.
Min.
Saya fikir
ada sesuatu
Saya perlu beritahu awak.
Sebenarnya, kuasa dalaman saya
ia... Ia sebenarnya datang daripada pedang itu...
Guru!
Su! Sesuatu yang dahsyat telah berlaku!
Sekte Langya
telah diserang hendap oleh Kultus Tianlong!
Apa?
Selamatkan mereka.
Apa yang berlaku?
Ketua Perikatan.
Tidak perlu formaliti.
Beritahu saya
betul-betul apa yang berlaku.
Kultus Tianlong melancarkan
serangan mengejut ke atas Sekte Langya,
menculik Bao Wuji,
dan membunuh ramai pengikut mereka.
Kekejaman sedemikian.
Mereka jelas sedang berusaha
untuk menghapuskan setiap mazhab, satu persatu.
Pada ketika ini,
kita mesti serang dahulu.
Jika tidak,
lebih banyak tragedi akan menyusul.
Kau harus menegakkan keadilan untuk kami,
Ketua Perikatan.
Awak pilih saya sebagai Ketua Perikatan.
Bagi saya, semua ini
terasa seperti mimpi.
Orang yang pernah saya
akan percaya bahawa
saya tidak layak untuk gelaran ini.
Tetapi pada saat ini,
Saya tidak akan lagi berfikiran seperti itu.
Saya sekarang menyeru semua pemimpin mazhab
dan pengikut setiap jalan
untuk berdiri bersama saya
dan berarak
ke kubu kuat Kultus Tianlong.
Bersama-sama, kita akan menuntut semula
kedamaian yang sepatutnya menjadi milik kita.
(Pemujaan Tianlong)
Ketua Perikatan.
Ada sesuatu yang terasa janggal.
Tiada seorang pun yang cuba menghalang kami.
Ia berjalan agak terlalu lancar.
(Kami sudah berada di sini.)
(Tiada jalan untuk berpatah balik sekarang.)
Semua orang di dalam, dengar.
Saya Ketua Perikatan Seni Mempertahankan Diri,
Chun Ge, Ketua Mazhab
Cangqiong.
Dapatkan Ketua Kultus anda
Long Zhentian keluar dan menghadap saya.
Ketua Perikatan.
Sila berhati-hati nanti.
(Long Zhentian, Guru Kultus Tianlong.
Kuasa Tempur)
Long Zhentian.
Anda menculik Bao Wuji,
membantai Sekte Langya,
bertindak dengan penuh kesombongan,
melakukan banyak kekejaman,
dan merosakkan kedamaian.
Dunia persilatan
telah lama mencapai hadnya dengan anda.
Hari ini, lima mazhab besar bersatu
untuk menuntut keadilan.
Hari ini,
Aku akan membuatmu bertanggungjawab
atas setiap titisan darahmu.
Darah untuk darah.
- Darah ganti darah.
Kau fikir kau siapa?
Kata-kata yang begitu berani.
(Suara itu.)
(Ia kedengaran agak pelik dan biasa.)
Dasar orang tua yang kurang ajar. Beraninya kau cakap
dengan Ketua Perikatan macam tu.
Ketua Perikatan Seni Mempertahankan Diri?
Wahai mazhab pinggiran dan jalan bengkok
memilih budak hijau seperti dia
dan memanggilnya Ketua Perikatan?
Atas dasar apa?
Kerana kita percaya kepadanya.
Tepat sekali.
Kuasa batinnya mengatasi kita semua.
(Cukup.)
(Jangan gembar-gemburkan saya seperti itu.)
Kuasa dalaman?
Itu menjadikannya lebih menggelikan hati.
Seorang pengikut biasa
Sekte Cangqiong
tiba-tiba melonjak kuasa,
dan dalam beberapa hari menundukkan pemimpin mazhab
yang berlatih selama beberapa dekad.
Bukankah itu tidak masuk akal?
Pernahkah anda bertanya kepadanya
dari mana datangnya kuasa itu?
Kuasa dalaman
tidak memerlukan salasilah keturunan.
Hanya kekuatan yang penting.
Cukuplah berbual.
Biar kami
menjatuhkannya bersama-sama.
Betul tu.
Oleh kerana semua orang percaya kepada saya,
maka itu adalah tugas saya
untuk mengembalikan kedamaian itu
ke dunia persilatan.
Kanak-kanak,
penanaman anda sememangnya mengagumkan.
Jika anda memperolehnya
melalui latihan anda sendiri,
anda mungkin sebenarnya layak dihormati.
Malangnya...
Apa maksud awak?
Maksud saya
awak penipu.
Penipuan?
Saya tidak menipu sesiapa pun.
Jika anda mempunyai keberanian,
kemudian datang kepadaku lagi.
Awak tak bohong ke?
Kalau begitu, adakah awak mengenali saya?
Saya akan berikan awak peluang terakhir.
Beritahu sekutu dunia persilatan ini
yang mempercayai anda
dari mana kuasa dalaman anda benar-benar datang.
Saya tidak kisah bagaimana ia diperoleh.
Selagi kuasa itu ada dalam diriku,
ia milik saya.
Kepada,
macam mana ni boleh jadi?
Ini tidak mungkin benar.
Mengapa ia mustahil?
Seorang penjahat sepenuhnya seperti dia
diuruskan, hanya dalam beberapa hari,
untuk menipu seluruh dunia persilatan
dan menangkan pengabdian buta anda.
Ia menggelikan hati.
Dia sedang menguras
kuasa dalaman Ketua Perikatan.
Itu tidak masuk akal.
Sekarang kau hanyalah seorang yang cacat.
Beritahu mereka
mengapa aku sanggup
mengambil kuasa ini daripadamu.
Kerana...
Kerana kuasa dalaman saya
telah diberikan kepada saya olehnya.
Bagaimana mungkin ia diberikan olehnya?
Bagaimana ini boleh berlaku?
Bagaimana perkara sedemikian boleh wujud?
Pernah sekali, saya percaya
bahawa dia ialah
Pedang Abadi Bai Qiongyu.
Jadi saya percayakan dia tanpa ragu-ragu.
Kekuatan dalaman saya telah diberikan kepada saya olehnya.
Saya tidak lebih daripada
seorang pengikut biasa
Sekte Cangqiong.
Tiada siapa yang pernah benar-benar perasan saya.
Rasa iri hati yang kau rasakan kini,
pujian yang kini kau ucapkan,
adalah perkara-perkara yang
saya tidak pernah berani bayangkan.
Jadi,
selepas aku mendapat kuasa ini,
Aku lebih menghargainya
dan tidak mahu mendedahkan kebenaran.
Saya minta maaf.
Korang semua dah dengar tu, kan?
Apa yang dipanggil
Pemimpin Perikatan tertinggi yang anda pilih
ternyata hanyalah penipuan.
Dunia persilatan seperti ini
bukankah ia satu gurauan sepenuhnya?
Saya tahu ada
sesuatu yang tidak kena dengan awak.
Tak sangka kau akan jatuh seteruk ini.
Pengikut Sekta Linglong,
patuhilah perintahku.
Kami menarik diri.
Tunggu.
Dia mungkin telah menipu kita,
tetapi Mazhab Langya
masih berhak mendapat keadilan.
Macam mana awak boleh pergi begitu sahaja?
Jika kita tinggal,
adakah kita perlu membiarkan pembohong menentukan
nasib dunia silat?
Kami akan bertolak.
Bergerak.
Pergi.
Sekte Qinghe dan Sekte Cangqiong
sentiasa berdiri atau jatuh bersama.
Tetapi hari ini,
awak betul-betul dah kecewakan kami.
Seperti keadaannya,
hanya dengan kami di sini,
kita tidak boleh bersaing
dengan Kultus Tianlong.
Kita patut berundur buat masa ini
dan merancang langkah kita yang seterusnya.
Awak boleh pergi.
Kami akan tinggal.
Berundur.
Korang semua cakap pasal dunia silat
hari demi hari.
Adakah ini
apa yang awak panggil dunia silat?
Mereka semua boleh pergi,
tetapi saya tidak boleh.
Sekte Langya hanya wujud pada nama sekarang.
Tinggal di belakang tidak ada gunanya.
Hari ini,
Aku akan mencari keadilan
untuk saudara-saudara yang telah meninggal dunia.
Ketua Mazhab Lu!
Awak sendiri yang melihatnya.
Dia tidak perlu mati.
Tapi dia percayakan awak.
Kau gunakan kuasa dalaman yang aku berikan padamu
untuk menghasut mazhab-mazhab tersebut
supaya menentang Kultus Tianlong.
Hari ini,
Aku tak boleh biarkan kau hidup.
Sekte Cangqiong, bentukkan diri.
Long Zhentian.
Chun Ge mungkin ketua mazhab pemangku kita,
tetapi dia juga kawan kita.
Kalau kau berani
serang dia lagi hari ini,
mazhab Cangqiong
akan melawanmu hingga mati.
Kemudian kamu semua akan mati.
Tunggu.
Kultus Tianlong kamu
hanya mahukan penguasaan.
Dan awak
gayakan diri anda sebagai pemerintah tertinggi
dunia persilatan.
Namun begitu, banyak mazhab
yang enggan tunduk kepadamu,
kerana anda hanya bergantung pada kekerasan,
menghapuskan mazhab lain tanpa belas kasihan.
Tiada penghormatan dalam kemenangan sedemikian.
Hari ini,
mazhab Cangqiong
secara rasmi mencabar Kultus Tianlong.
Pada hari yang lain,
kita selesaikan ini dalam pertarungan hingga mati.
Yang kalah pasrah dengan apa jua takdir,
dengan rela hati dan tanpa sebarang rungutan.
Jika anda menang,
mazhab-mazhab lain
akan mengakui kekuatan anda.
Hari ini, seluruh dunia silat
berkumpul di pintu gerbang Kultus Tianlongku,
namun kamu bercerai-berai tanpa perlawanan,
seperti pasir yang lepas.
Bagaimanakah itu boleh dianggap sebagai kemenangan yang tidak diperolehi?
Dan kenapa aku perlu peduli dengan
perhatian semut sepertimu?
Orang cacat ini,
awak boleh bawa dia pergi.
Dalam masa tiga hari,
Kultus Tianlong
akan memandikan Sekte Cangqiong dengan darah.
Kami pergi.
Kepada.
Guru Kultus,
kenapa beri mereka tiga hari?
Ketakutan
adalah racun paling berbahaya
di dunia ini.
Ia menghakis keazaman
dan menghakis sifat semula jadi seseorang.
Tiga hari ini,
Aku akan membiarkan seluruh dunia persilatan
merasai apa ertinya menunggu kematian.
Bijak seperti biasa, Ketua Kultus.
Tetapi kuasa dalaman itu
adakah ia benar-benar disampaikan oleh anda?
Itu hanyalah taktik
untuk mematahkan kehendaknya.
Jika kuasa Pedang Abadi
dilepaskan tanpa gangguan,
pertempuran ini
mungkin tidak berakhir memihak kepada kita.
Belakang.
(Pemujaan Tianlong)
Semua orang,
Saya telah menjelaskan situasinya.
Ini berkaitan dengan kelangsungan mazhab kita
dan nyawa kamu sendiri.
Saya tak ada hak untuk buat keputusan untuk awak.
Jika ada yang ingin pergi,
Saya tidak akan menghalang awak.
Tapi jika kau memilih untuk kekal,
maka berdirilah bersamaku, Su Beilu,
dan mempertahankan Sekte Cangqiong
hingga akhir.
Tinggal di sini bererti mati.
Maafkan saya, Beilu.
Saya...
Saya anak lelaki tunggal keluarga saya.
Saya perlu meninggalkan gunung itu.
Abang Senior Zhang pergi dahulu.
Kita patut pergi juga.
Saya masih mempunyai seorang ibu yang sudah tua di rumah.
Saya minta maaf.
Saya tidak akan pernah melupakan kebaikan yang ditunjukkan
oleh Ketua Sekta dan anda.
Jaga diri.
Beilu...
Tak perlu cakap lebih-lebih.
Hari-hari yang lalu ini,
bersama anda semua,
Saya benar-benar gembira.
Dan ia berbaloi.
Ingin pergi
adalah semula jadi sahaja.
Saya tak nak awak buat keputusan
dalam keadaan tergesa-gesa.
Balik dulu.
Mereka yang ingin kekal,
dalam masa tiga hari,
berkumpul di halaman rumah.
Beilu,
jika orang lain memilih untuk pergi,
Saya tidak akan menghalang mereka.
Tetapi saya harap
awak akan kekal.
Awak,
saya,
Min.
Kami adalah orang pertama
yang memasuki tunjuk ajar Guru.
Mazhab Cangqiong
adalah rumah kita.
Saya harap awak boleh kekal bersama kami
dan pegang pintu gerbang gunung.
Seperti saya sekarang,
kuasa dalaman saya hilang.
Terus terang, saya langsung tidak berguna.
Jika seorang lelaki yang tidak berguna kekal,
apa bezanya?
Siapa kata kau tak guna?
Guru pernah berkata,
apabila semua orang berdiri bersama,
logam pun boleh dipotong.
Saya percaya
bahawa jika kita bergabung tenaga,
kita boleh mengalahkan Long Zhentian.
Dan walaupun kita gagal,
sekurang-kurangnya kita telah memberikan segalanya.
Saya tidak seperti awak.
Sejak kita kecil,
awak tinggi dan kuat.
Pandai bersukan,
semua budak lelaki dalam kelas
memandang tinggi kepadamu.
Mereka semua mahu menjadi awak.
Tapi saya?
Saya dibuli semasa membesar.
Orang di sekelilingku mengejekku,
memandang rendah kepadaku,
kata saya
tidak berguna,
kata saya takkan pernah berjaya,
kata saya anak mama.
Saya fikir itu
datang ke dunia ini
akhirnya akan membenarkan saya
hayatilah sekali ini,
jadilah seperti anda.
Tapi aku tak pernah sangka
bahawa walaupun di sini,
saya masih orang yang sama.
Walaupun diberikan dek yang sempurna,
Saya masih bermain dengan teruk.
Jadi selamatkan dunia
lebih baik diserahkan kepada wira seperti anda.
Seseorang seperti saya,
seorang yang takut, orang biasa,
apa lagi yang boleh saya lakukan sebenarnya?
Lepaskan sahaja saya.
Oh, betul.
Mohor ketua mazhab
Saya meninggalkannya di atas meja bersama
cincin Ketua Perikatan.
Dua perkara itu
bukan milikku sejak awal.
Berhenti di situ.
Abang,
Saya...
Saya tidak mempunyai wang.
Tolong jangan bunuh saya.
Berpakaian sebagus ini,
siapa sangka awak muflis?
Cari dia.
Nampak? Dia memang ada sesuatu.
Mengapa kamu membawa
batu yang tidak berguna di dalam kantungmu?
Saya sangkakan ia adalah wang.
Semua usaha itu sia-sia.
Sesat.
Nasib malang.
Lepaskan saya.
Jadi batu ini
adalah bukti ikatan
antara kami bertiga.
Ke mana sahaja saya pergi,
saya tetap membawanya bersama saya.
Awak ambil satu keping.
Satukan mereka,
dan dengan gabungan kekuatan kita,
kita boleh mengalahkan Long Zhentian.
Walaupun kita gagal,
kami akan memberikan segalanya.
Long Zhentian.
???Besarkah cahaya musim luruh
langit dan bumi???
???Dakwat jelaga pain cair
di bawah hujung berus???
???Biarlah aku melukis senyap-senyap gulungan
gunung dan sungai yang semakin layu???
???Masa menentu dalam setiap kontur???
???Verdigris menjalar ke dalam lipatan
ukiran pedang???
???Impian yang dilupakan???
???Apa gunanya kemuliaan,
walaupun ia telah tertulis dalam catatan???
???Daun-daun musim luruh hanyut dan gugur???
???Salji tebal bertimbun di hadapan rumah???
???Musim-musim berubah dan bercampur menjadi satu???
???Figura di cermin itu
menundukkan mata mereka???
???Cinta dan kebencian, rasa syukur
dan rungutan, hanya diucapkan dalam diam???
???Janji berlapis emas yang tertulis dalam sebuah buku???
???Lagenda cinta dan benci???
???Beri masa untuk membuat keputusan???
???Jika anda seorang yang mengenali saya,
dan anda masih menunggu saya???
???Sesal, jangan lupa???
???Menyelidiki
benang merah masa kini dan masa hadapan???
???Pusaran air antara betul dan salah???
???Dibiarkan bertahun-tahun untuk mengukir sesuka hati???
???Bilakah pintu ini dibuka???
???Dalam rentang yang tidak lebih lebar daripada tapak tangan???
???Satu langkah menjangkau seribu tahun???
???Besarkah cahaya musim luruh
langit dan bumi???
???Dakwat jelaga pain cair
di bawah hujung berus???
???Biarlah aku melukis senyap-senyap gulungan
gunung dan sungai yang semakin layu???
???Masa menentu dalam setiap kontur???
???Verdigris menjalar ke dalam lipatan
ukiran pedang???
???Impian yang dilupakan???
???Apa gunanya kemuliaan,
walaupun ia telah tertulis dalam catatan???
???Daun-daun musim luruh hanyut dan gugur???
???Salji tebal bertimbun di hadapan rumah???
???Musim-musim berubah dan bercampur menjadi satu???
???Figura di cermin itu
menundukkan mata mereka???
???Cinta dan kebencian, rasa syukur
dan rungutan, hanya diucapkan dalam diam???
???Janji berlapis emas yang tertulis dalam sebuah buku???
???Lagenda cinta dan benci???
???Beri masa untuk membuat keputusan???
???Jika anda seorang yang mengenali saya,
dan anda masih menunggu saya???
???Sesal, jangan lupa???
???Menyelinap antara
datang dan pergi???
???Pusaran air antara betul dan salah???
???Dibiarkan bertahun-tahun untuk mengukir sesuka hati???
???Bilakah pintu ini dibuka???
???Dalam selebar tapak tangan,
seribu tahun???